菫子さん　ちょっといいですか
堇子 現在有空嗎
問い合わせなんですけど
有位顧客打聽這個
わかります
你知道是甚麼嗎
放屁大全
『おなら大全』
『放屁大全』
これなら　あそこの文化・民族の棚だよ
這個在那邊的文化·民族書架上
実在するんですか　この本
這本書竟然是真實存在的嗎
こちらですね
在這邊
そうそう
對對
これこれ　よかったあ
就是這個 太好了
ありがとうございました
謝謝惠顧
助かりました
幫大忙了
お礼は缶コーヒー
罐裝咖啡做謝禮
書店で働いてると
在書店上班之後
自分の知らない本がこんなにあるのかって　思い知りますよ
我才明白 原來自己沒見過的書有那麼多
しかも　それが日々更新されてくなんて
而且還每天都在更新
たまらないねえ
真是不得了
でも　菫子さん
不過 堇子小姐
店の本ほぼ全部把握してません
你把店裡的書都記住了吧
気持ち悪っ
有點膈應
いてっ
疼
君がディスるのはなしだろう
還輪不到你來diss我
コーヒー１本追加だ
咖啡再加一罐
本にこだわるのはしかたないだろう
我在意那些書也是沒有辦法
ずっと捜してる本たちがあって　捜してたら覚えちゃったんだよ
有些書我一直都在找 找著找著就都記住了
ずっと捜してる？
一直都在找？
いつから見つかってないんです
甚麼時候開始找不到的呢
とにかく　ずっと前だよ
反正很久以前了
たくさん読んだのに　どのタイトルも覚えてなくてね
明明讀了好多遍 結果每本的標題我都不記得了
手がかりは　ひたすらにおもしろかったという感触だけ
頭緒也只剩讀起來很有趣的感覺了
書店にいるのは　その本たちを捜すためでもあるんだ
我來書店幹活 其實也是為了找那些書
記憶力なさすぎでは
不會是你記性太差了吧
黙れ小僧
閉嘴你個小鬼
コーヒー３本だ
咖啡三罐
いらっしゃいませ
歡迎光臨
生きて故郷に帰る
活著回到故鄉
それが僕ら兄妹の目的
這就是我們兄妹的目標
そうか
這樣啊
君はいつかいなくなるんだなあ
總有一天你也會離開
其れは君の言うとおり
那正如你所說
其れは何処かで聞いたとおり
那正如某處聽說
事実は小説より奇しい　違いはない
事實比小說更加詭奇  沒有差別
注釈を読み飛ばして
略過註釋
摩訶不思議の　水先案内人の呼ぶほうへ
循著神秘領航員的呼喚
そして引き込まれていた
而後被引入其中
此処はノベルじゃない　没プロット
此處並非小說  而是篇外情節
声が聞こえて止まない
聲音不絕於耳
代償を　愛を　愛を
代價  愛  愛
薄汚れて咲いた警告が目に触れた
略帶髒汙的警告映入眼簾
囚われの心臓が合図する
被囚禁的心臟發出信號
フィクションなんて言葉の成り立ちは
虛構這個詞的由來
きっとみんな見ないようにしているだけのよく或る怪奇
一定只是大家視而不見的常見怪奇
暗闇の呼ぶほうがいつしか
黑暗呼喚不覺之間
居心地がいいのは確かだろうさ
確實令人感到舒適
名状阻害　其れがハザード
難以名狀  此為危難
知らないで済まされない
不可不知
書與不倫與美人魚
コーヒー３本せしめたぞ
這下騙來三罐咖啡
子どもの頃
小時候
私は極端な口下手だった
我嘴特別笨
言いたいことがなかったわけではなく
並非沒有想說的話
むしろ逆だ
其實正相反
高温でドロドロに溶けた言葉が　頭の中で混ざり合い
被高溫熔化的言語 在腦中揉成一團
取り出せず　途方に暮れて
我講不出來 束手無策
どうして
為甚麼呀
その日もまた　ささいなことから　友達とケンカになった
那天 我又因為一點瑣事 和朋友吵了起來
ねえ
問你呢
私は否定も謝罪もできず　ただむっつり黙り込むだけで
我沒法辯解或道歉 只能繃著臉一言不發
なんで黙ってるのよ
為甚麼不說話呀
ねえ　なんか言いなさいよ
喂 你能不能說句話
それが友達を更に怒らせて
這讓朋友更加生氣
空気を悪化させた
情況更加惡化
ちょっと　菫子ちゃん
等一下 小堇子
待ちなさいよ
等一下呀
待って
別走
菫子ちゃん
小堇子
どこ行ったの
你上哪去了
玉心堂書店
電影·戲劇·劇本·戲曲
扉を閉めな
門關一下
本に日ざしは大敵なんだよ　お嬢ちゃん
陽光可是書的大敵哦 小姑娘
ごめんなさい
不好意思
ごゆっくり
請隨意
何見てんだよ
你看甚麼呢
いい本を読んだら　涙くらい流れるもんだろ
讀了好書 流下眼淚也正常吧
大人なのに？
大人也會哭？
あのね　大人だって泣くときには泣くんだよ
我說啊 大人也會在該哭時哭的
本を読んで？
讀書也會？
そうさ
沒錯
気になるなら　お嬢ちゃんも読んでみるかい？
感興趣的話 小姑娘你也來讀讀看？
いいの
可以嗎
ちょうど　読み終わったところだ
正好 我剛讀完這本
奥に試し読みのスペースがあるから自由に使っていいよ
裡面有試閱區 可以隨意使用
どうせ　他に客もいないことだしね
反正也沒有別的客人
本なんて退屈なんだけどな
讀書有甚麼意思
「今　私の目の前には３通の封筒が置かれている
「現在 我的面前放著三枚信封
そして私は　この中の１通だけしか封を切って中を見ることが許されていないのだ
但是只允許我拆開讀其中一封信
あの人が記したメッセージは　どの封筒に入っている
那人留下的資訊 在哪封信中呢
封筒の見た目は　どれもまったく同じだ
三枚信封看起來完全一樣
表面にほんのかすかな染みのようなものがついている
其中一枚表面似乎沾有一絲汙痕
私はその封筒を取り上げると　自分に迷う隙を与えずに封を切った
我拿起那枚信封 沒等自己猶豫就將它拆開來
中の便箋を引き出し　メッセージを目にしたその刹那に
從中抽出信箋 眼睛掃到資訊的瞬間
私を取り巻く世界は　様相が一変していた」
我周圍的一切 徹底變了樣」
もう日没だ　帰りな　家族が心配するよ
傍晚了 該回去了 家人會擔心的
でも…
但是…
続きは　また明日だ
明天再接著看吧
でも…
但是…
じゃあ　その本は貸してあげるよ
那這本書就借給你吧
ただし　明日には必ず返してくれよ
但是 明天一定要還回來哦
玉心堂書店
電影·戲劇·劇本·戲曲
はい
給你
返しに来てくれたんだね
來還書了啊
ありがとう
謝謝
次は　そこら辺りから好きな本選んで読みな
接著去那邊找喜歡的書讀吧
「もうコーヒーはとっくに冷めてしまっている
「咖啡早已沒了溫度
「ねえ　奥さんのこと愛してるの」ユリアがそう聞いてきた
「你 還愛著你的夫人嗎」由里亞問道
僕の背後の扉が開き　誰か客が入ってきたようだが　今はどうでもいい
身後的門開了 似乎有客人進來 但此刻我並不關心
弱り果てた僕は　思わず答えていた
走投無路的我不假思索地回答道
「愛してるわけないじゃないか」
「我根本就不愛她」
その瞬間　ユリアが僕の後ろを見て小さく笑った
這時 由里亞看向我的身後微微一笑
後ろを見た僕は　もうすべてが終わったのだと知った
轉過身去我便知道 一切都結束了
立っていたのは妻だったのだ
站在那裡的是妻子
そして　表情一つ変えることなく　冷たい声で口にした
隨後 她面不改色 用冰冷的聲音說道
「どうぞ　お幸せに」」
「祝你幸福」」
ねえ
請問
「ふりん」って何
甚麼叫「不倫」
不倫？
そうだねえ…
我想想…
誰でもしていることなんだけど　それがバレたら最悪にマズいことかな
誰都會做 但絕不能暴露的事吧
じゃあ　辞書でエッチな単語を見つけたら　線を引くみたいなこと
那麼 在詞典裡劃出帶色情含義的單字算嗎
それは悪いことじゃないが　そんなことしてるのか　君
這算不上壞事 但你真做過嗎
私は不安で胸がいっぱいだよ
我很擔心你啊
クラスの男子はしてるよ
班裡的男生在做
まったく　度し難いな
真是沒救了
「男はあざ笑うような表情で言った
「男人譏笑著說道
「魔法？その年でまだ魔法なんか信じてるのかい」
「魔法？你都這年紀了還相信魔法嗎」
サリは悔しくて唇をかんだ
莎莉氣得咬緊了嘴唇
またしても　勝手に心の中を読まれてしまったのだ
她的內心又一次被擅自看穿了
男に対する殺意さえ沸き起こった
以至於對這個男人起了殺意
「人を呪うのは幽霊なんかじゃありませんよ」と霊媒師は言う
「詛咒人的不是幽靈」靈媒師說道
「彼女は自ら命を絶つ前に　あなたにひと言だけ告げたのでしょう」
「她在結束自己生命前 告訴了你甚麼吧」
「花の名前を　あなたに教えた」
「她告訴了你花的名字」
霊媒師は薄く目を開く
靈媒師微微睜開眼睛
「それが　呪いというものなのですよ」」
「那就是所謂的詛咒」」
この本はどんなの
這本書講甚麼的
お目が高いねえ
真有眼光
それは相撲取りが爆死するタイプのミステリーだよ
那本是講相撲手被炸死的推理小說哦
おもしろそう
好像很有趣
もう大丈夫そうだね
應該已經沒事了
やっぱり　一回だけ聞いておこう
果然還是問一下吧
君　何かあったのかい
你之前遇到甚麼事了嗎
いや　君が初めて来たとき　泣いてたからさ
就是 你第一次來的時候 不是在哭嗎
無理に言わなくてもいいよ
也不是非說不可啦
第一　ガラじゃないんだ
本來我也不該問
わ…私
我…我
うまくしゃべれないこと
我不善言辭
それが原因で友達とケンカしたこと
還因此和朋友吵了架
たったそれだけの説明に　ひどく時間がかかったのを覚えている
我記得 只是說明這兩件事 就花了相當長時間
でも彼女は　せかすことなく
但她也沒催我
ただ待っててくれた
只是默默等我說完
うまくしゃべれるようになりたいかい
想要變得口齒伶俐嗎
知ってるかい
你知道嗎
人は頭の中に　一冊の辞書があるんだそうだ
聽說人的腦子裡 有一本詞典
「心的辞書」といってね
叫做「心靈詞典」
そこから無意識に言葉を探してしゃべってるんだ
我們說話時會無意識地從中搜尋詞彙
君はどうやら　その辞書を引くのが苦手みたいだな
你好像不太擅長查這個詞典呢
文章を書いてごらん
試著寫文章吧
実際に書かなくてもいい
不用真的寫出來
まずは頭の中に原稿用紙を用意するんだ
首先在腦中準備好稿紙
そこに　知ってる言葉を全部書いて　形を与える
然後把你知道的所有詞彙寫上去 賦予它們形態
頭の辞書を一度バラバラにするんだ　もう言葉は十分にあるから
把腦中的詞典拆散一次 你已經有足夠的詞彙了
次に原稿用紙に言葉を並べ直して　文章にする
然後把詞彙重新排列在稿紙上 組成文章
そして　出来上がった原稿を読んでごらん
接下來 讀讀這篇原稿
できるかな
我能做到嗎
できるさ
能的
慣れは必要だけどね
不過需要練習
きっと君は　膨大な量の文章を書くことになる
你一定會寫出大量的文章
日常そのものが長編小説だ
日常生活本身就是長篇小說
いつか君が小説を書いたときは　私にも読ませてほしいね
有一天你寫出小說時 希望也能讓我讀讀
もう本はあらかた読み尽くしちゃったからさ
因為我幾乎把書都讀盡了
玉心堂書店
電影·戲劇·劇本·戲曲
這個漢字
ねえ　見て見て
看看這個
彼女の助言はてきめんだった
她的建議立竿見影
友人としゃべれるようになったのだ
我能和朋友們聊天了
仲直りできたお礼を言うために　書店に向かったが
為了感謝她讓我與朋友和好 我去了書店
書店に続く道は　二度と見つからなかった
但我再也找不到通往書店的路了
その道が　目の前にあった
那條路就在我眼前
いかん
不好
君が日に異に　老ゆらく惜しも
君今日日老 嘆息意難平
余裕だね
輕輕鬆鬆
玉心堂書店
電影·戲劇·劇本·戲曲
で　あの店で読んだ本たちの正体も　わからずじまい
最後 在那家店讀的書依然不得而知
ってオチなのさ
這就是結局了
なるほど
原來如此
これで一つ　菫子さんの謎が解けましたよ
堇子小姐的一個謎解開了
私の謎？
我的謎？
聞き捨てならんな
務必講講
どこか堅苦しい　独特なしゃべり方をすると思ってたんで
總覺得你說話方式獨特 有些古板
書きながらしゃべるうちに　自然とこうなったんだ
邊寫邊說 自然就變成這樣了
私は　このしゃべり方が気に入ってるんでね
我喜歡這種說話方式
あの人にどこか似ているから
因為有點像那個人
ずいぶんと軽いリアクションだな
你反應還真平淡呢
それより　その書店の名前ってわかります
比起這個 你知道那個書店的名字嗎
名前？
名字？
書店の名前は　なぜかうろ覚えでね
不知為何我對書店的名字記憶模糊
たしか「玉心堂」　とかなんとか
好像是「玉心堂」甚麼的
玉心堂
どうした
怎麼了
本を愛する不思議な女性
愛書的奇異女性
同類だと思って　菫子さんを招いた？
認為是同類 所以邀請了堇子小姐？
緒川さん
緒川小姐
はい
在
今お客さん少ないし　搬入手伝ってもらえないかな
現在客人不多 能幫忙搬貨嗎
わかりました
好的
いや　悪いねえ
真是不好意思
で　さっきの話
關於剛才的話題
不思議な女性の話ですね
那個奇異女性的事對吧
五代将軍　綱吉の頃の話です
這是第五代將軍 綱吉時期的事
容姿端麗なお姫様がいました
有一位秀麗端莊的公主
五千巻以上ある一切経を２度も読み返したという読書家だったといわれます
據說她熱衷讀書 把五千卷以上的大藏經讀了兩次
姫の死後　遺言により　蔵書は寺に寄贈し
公主去世後 根據遺言 藏書捐贈給寺廟
姫の墓の傍らに蔵を造り　誰にでも貸し出したそうです
在她的墓旁建了一個藏書閣 任何人都可以借閱
四谷にあった姫の墓に耳を当てると
據說把耳朵貼近在四谷的公主墓
本を読む声が聞こえたそうですよ
可以聽到讀書的聲音
一説によると　その姫の法名が玉心院
據傳 那位公主的法名是玉心院
読書好きが高じてついたあだ名は　「書籍姫」です
因熱愛讀書而得外號「書籍公主」
書籍公主
書籍姫？
書籍公主？
姫の蔵書の貸し出しには　ルールが一つ
借閱公主的藏書有一個規則
返すときに　必ず一冊加えること
歸還時必須加一本書
守らない者はたたられたとか
否則會遭遇不幸
よほど新しい本が読みたいんでしょうね
她似乎很渴望讀到新書啊
でも私は本の追加なんて
但我並未多加書
いつか君が小説を書いたときは　私にも読ませてほしいね
有一天你寫出小說時 希望也能讓我讀讀
玉心堂書店
電影·戲劇·劇本·戲曲
気の長い読者もいるもんだな
還有這麼耐心的讀者啊
次会うときは　新しい本を寄贈しないとな
下次見面時 我得捐贈一本新書
作家　緒川スミレコのサインを添えて
並附上作家緒川堇子的簽名
聞こえる　雑魚のみんな
聽得見嗎 各位雜魚
人魚姫のVTuber　姫魚よるむんだよ
我是美人魚VTuber 姬魚耶夢
どうぞ
請用
気が利くな
真貼心
新しい呪物の当てはあるのかい
有新的目標咒物嗎
難しいところです
難辦啊
怪異はあっても　必ず呪物があるわけじゃないですからね
就算有怪異 也並不一定有咒物
そういうものかな
是這樣嗎
そういうものです
是這樣的
じゃあいっそ　最初から物理的な怪異だったら　手間が省けないか
那麼 如果從一開始就是物理的怪異 不就省事了嗎
付喪神とか
比如付喪神
註：付喪神，指獲得靈性的器物
付喪神はなあ　見つけること自体難しいんですよ
付喪神啊 光是要找到就很難
そうなのか
是這樣嗎
他人の私物を勝手にのぞき見るわけにはいかないでしょ
總不能擅自偷看別人的私人物品吧
菫子さん　私物を全部見せてくれます
堇子小姐 你能把私人物品都給我看嗎
おととい来やがれだな
別讓我再看見你
でしょう
看吧
それ以前に　今のご時世に付喪神なんていますかね
退一步說 這時代真的還有付喪神嗎
それを君が言うのか
你怎麼會懷疑這個
だって　使い捨ての大量消費時代ですよ
因為如今已經是用完就扔的消費時代了
なんなら今は　デジタルデータのほうが大事にされるしなあ
非要說的話 現今數據才更重要吧
なるほど
原來如此
こんなにも付喪神が生まれづらい環境もないわけか
這種環境確實很難產生付喪神
ねえ　おっちゃん　期末の勉強してる
小乙 期末考試複習了嗎
全然してない
完全沒有
ウッソ　いっつも成績いいじゃない
騙人 你成績不是一直很好嗎
だって　ホントにしてないし
沒騙你 真的沒複習
のどかは
你呢
私は家庭教師つけられてるからさ　イヤイヤね
我家請了家教老師 管得可嚴了
でもね　こっそりやってる　楽しみもあるんだよ
不過 我私底下也有些自己的小愛好
なに
是甚麼
かわいい下着集め
收集可愛的內衣
そうなの
這樣嗎
ほら
你看
だめだよ　のどか　はしたない
和 不能這樣 下流
ふしだらな団地妻みたいになっちゃうよ
會變成放蕩團地妻那樣的
団地妻？
團地妻？
誰　それ
是誰啊
若作先輩の本名
裝嫩前輩的真名
そうなんだあ
原來是這樣啊
いや　私さあ　若作先輩って変な名前だなって思ってたんだよね
我之前就覺得裝嫩前輩這個名字很奇怪
やっぱり芸名だったんだ
果然是藝名啊
なんだ　本名は団地妻先輩だったんだね
原來真名是團地妻前輩啊
ねえ　試験前にさ　うちでみんなで勉強会しない
考試前要不要讓大伙來我家開學習會
行ってもいいの
可以去嗎
もちろん
當然
私　土曜日とか　一人で退屈だし
我週六一個人在家可無聊了
うん　楽しそう
好啊 感覺很有趣
じゃね　おっちゃん
再見 小乙
バイバーイ
掰掰
高天原醫院
こんにちは
你好
待っていたぜ
等你好久了
化野乙
おかえりなさいませ　ご主人様
歡迎回來 主人
乙姫と申します
我叫乙姬
出身地はどこなの
老家是哪裡的
私はとある小国から　この国に迷い込んでしまいました
我是從某個小國誤入這個國家的
でもいつか　帰れると信じているのです
但我相信總有一天能回去
かわいい
好可愛
今日は私が大好きな動物たちを描きました
今天畫的是我最喜歡的動物們
かわいい
好可愛
恐れ入ります　ご主人様
過獎了 主人
つまんない
太無聊了
学校もお父さんもケチすぎ
學校和爸爸都太小氣了
歌や踊りをみんなに見てもらいたいだけなのに
我只是想唱歌跳舞給大家看而已
致學生·監護人
禁止在社交媒體和影片網站
創建賬號，發布或上傳影片。
觀看發布和影片時，需得到監護人同意，
並與監護人協商決定一天的觀看時間。
いけない
不好
聞こえる
聽得見嗎
雑魚のみんな
各位雜魚
人魚姫のVTuber　姫魚よるむんだよ
我是美人魚VTuber 姬魚耶夢
みんな　お待たせ
大家久等了
みんなは今日　一日どうだった
大家今天過得怎麼樣
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：槐安  xjaceyx  二十三  徒步　校對·後期：仰天　繁化：MIR
我等は蹉跌の仔　迷える黒羊
我們是失敗之人  迷路的黑羊
私だけだ
只有我
化けた貴方の横顔は　虚偽こそ
將變身後你虛偽的側臉
真実だと信じてた
當做真實
馬鹿みたいでしょ　胸の奥で分かってた
像笨蛋一樣  我心知肚明
嗚呼　醜い孤独ね
啊  醜陋的孤獨
あやかし　まやかしの様
妖怪之身也如同偽造品
時計の針が　憎くて堪らないわ
時鐘的針  無比可恨
お願いもっと　その恍惚な嘘で
拜託  用更多迷人的謊言
今すぐ楽にして
讓我偷安此時
お願いぎゅっと　その幻想で
拜託  用更加狂烈的幻想
朱く朱く朱く染めて心臓
將我心臟染紅
後悔はないの
我不會後悔
お疲れ
辛苦了
じゃあ　今日はこれで
那我今天就先回去了
待って
等一下
今月は何度か手伝ってくれてありがとうな
謝謝你這個月幫了這麼多次忙
これ　お礼
這是謝禮
ありがとうございます
謝謝
これ　何
這是甚麼
うちに帰ったら　開けてみてくれ
回家之後打開看看吧
夢想與舞蹈與付喪神
次回　夢とダンスと付喪神
下集 夢想與舞蹈與付喪神